Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:B058
source: Measles with other complications
zh_cn: 麻疹伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B059
source: Measles without complication
zh_cn: 麻疹不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B06
source: Rubella [German measles]
zh_cn: 风疹

# model:gnuhealth.pathology,name:B060
source: Rubella with neurological complications
zh_cn: 风疹伴有神经科并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B068
source: Rubella with other complications
zh_cn: 风疹伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B069
source: Rubella without complication
zh_cn: 风疹不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B07
source: Viral warts
zh_cn: 病毒性疣

# model:gnuhealth.pathology,name:B08
source: Other viral infections characterized by skin and mucous membrane lesions, not elsewhere classified
zh_cn: 其他以皮肤和粘膜损害为特征的病毒性感染，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B080
source: Other orthopoxvirus infections
zh_cn: 其他正痘病毒属感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B081
source: Molluscum contagiosum
zh_cn: 传染性软疣

# model:gnuhealth.pathology,name:B082
source: Exanthema subitum [sixth disease]
zh_cn: 猝发疹[第六病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B083
source: Erythema infectiosum [fifth disease]
zh_cn: 传染性红斑[第五病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B084
source: Enteroviral vesicular stomatitis with exanthem
zh_cn: 肠病毒性水疱性口炎伴有疹病

# model:gnuhealth.pathology,name:B085
source: Enteroviral vesicular pharyngitis
zh_cn: 肠病毒性水疱性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B088
source: Other specified viral infections characterized by skin and mucous membrane lesions
zh_cn: 其他特指的以皮肤和粘膜损害为特征的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B09
source: Unspecified viral infection characterized by skin and mucous membrane lesions
zh_cn: 未特指的以皮肤和粘膜损害为特征的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B15
source: Acute hepatitis A
zh_cn: 急性甲型肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B150
source: Hepatitis A with hepatic coma
zh_cn: 甲型肝炎，伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B159
source: Hepatitis A without hepatic coma
zh_cn: 甲型肝炎，不伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B16
source: Acute hepatitis B
zh_cn: 急性乙型肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B160
source: Acute hepatitis B with delta-agent (coinfection) with hepatic coma
zh_cn: 急性乙型肝炎，伴有δ因子(共同感染)，并伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B161
source: Acute hepatitis B with delta-agent (coinfection) without hepatic coma
zh_cn: 急性乙型肝炎，伴有δ因子(共同感染)，但不伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B162
source: Acute hepatitis B without delta-agent with hepatic coma
zh_cn: 急性乙型肝炎，不伴有δ因子(共同感染)，但伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B169
source: Acute hepatitis B without delta-agent and without hepatic coma
zh_cn: 急性乙型肝炎，不伴有δ因子(共同感染)，也不伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B17
source: Other acute viral hepatitis
zh_cn: 其他急性病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B170
source: Acute delta-(super)infection of hepatitis B carrier
zh_cn: 乙型肝炎病毒携带者的急性δ因子(重复)感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B171
source: Acute hepatitis C
zh_cn: 急性丙型肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B172
source: Acute hepatitis E
zh_cn: 急性戊型肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B178
source: Other specified acute viral hepatitis
zh_cn: 其他特指的急性病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B179
source: Acute viral hepatitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B18
source: Chronic viral hepatitis
zh_cn: 慢性病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B180
source: Chronic viral hepatitis B with delta-agent
zh_cn: 慢性乙型病毒性肝炎，伴有δ因子

# model:gnuhealth.pathology,name:B181
source: Chronic viral hepatitis B without delta-agent
zh_cn: 慢性乙型病毒性肝炎，不伴有δ因子

# model:gnuhealth.pathology,name:B182
source: Chronic viral hepatitis C
zh_cn: 慢性丙型病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B188
source: Other chronic viral hepatitis
zh_cn: 其他慢性病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B189
source: Chronic viral hepatitis, unspecified
zh_cn: 未特指的慢性病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B19
source: Unspecified viral hepatitis
zh_cn: 未特指的病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B190
source: Unspecified viral hepatitis with hepatic coma
zh_cn: 未特指的病毒性肝炎，伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B199
source: Unspecified viral hepatitis without hepatic coma
zh_cn: 未特指的病毒性肝炎，不伴有肝昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:B20
source: Human immunodeficiency virus [HIV] disease resulting in infectious and parasitic diseases
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的传染病和寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B200
source: HIV disease resulting in mycobacterial infection
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的分枝杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B201
source: HIV disease resulting in other bacterial infections
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他细菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B202
source: HIV disease resulting in cytomegaloviral disease
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的巨细胞病毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:B203
source: HIV disease resulting in other viral infections
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他病毒感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B204
source: HIV disease resulting in candidiasis
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B205
source: HIV disease resulting in other mycoses
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HlV]病造成的其他真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B206
source: HIV disease resulting in Pneumocystis jirovecii pneumonia
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的卡氏肺囊虫肺炎[肺孢子虫病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B207
source: HIV disease resulting in multiple infections
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的多发性感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B208
source: HIV disease resulting in other infectious and parasitic diseases
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他传染病和寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B209
source: HIV disease resulting in unspecified infectious or parasitic disease
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的未特指的传染病和寄生虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:B21
source: Human immunodeficiency virus [HIV] disease resulting in malignant neoplasms
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B210
source: HIV disease resulting in Kaposi sarcoma
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的卡波西肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B211
source: HIV disease resulting in Burkitt lymphoma
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的伯基特淋巴瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B212
source: HIV disease resulting in other types of non-Hodgkin lymphoma
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他类型的非霍奇金淋巴瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B213
source: HIV disease resulting in other malignant neoplasms of lymphoid, haematopoietic and related tissue
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的淋巴造血和有关组织的其他恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B217
source: HIV disease resulting in multiple malignant neoplasms
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的多发性恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B218
source: HIV disease resulting in other malignant neoplasms
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B219
source: HIV disease resulting in unspecified malignant neoplasm
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的未特指的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B22
source: Human immunodeficiency virus [HIV] disease resulting in other specified diseases
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:B220
source: HIV disease resulting in encephalopathy
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的脑病

# model:gnuhealth.pathology,name:B221
source: HIV disease resulting in lymphoid interstitial pneumonitis
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的淋巴组织间质性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B222
source: HIV disease resulting in wasting syndrome
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的消瘦综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:B227
source: HIV disease resulting in multiple diseases classified elsewhere
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的分类于他处的多种疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:B23
source: Human immunodeficiency virus [HIV] disease resulting in other conditions
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的其他情况

# model:gnuhealth.pathology,name:B230
source: Acute HIV infection syndrome
zh_cn: 急性人类免疫缺陷病毒[HIV]感染综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:B231
source: HIV disease resulting in (persistent) generalized lymphadenopathy
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的(持续的)全身性淋巴结病

# model:gnuhealth.pathology,name:B232
source: HIV disease resulting in haematological and immunological abnormalities, not elsewhere classified
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病造成的不可归类在他处的血液学和免疫学的异常

# model:gnuhealth.pathology,name:B238
source: HIV disease resulting in other specified conditions
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HlV]病造成的其他特指的情况

# model:gnuhealth.pathology,name:B24
source: Unspecified human immunodeficiency virus [HIV] disease
zh_cn: 未特指的人类免疫缺陷病毒[HIV]病

# model:gnuhealth.pathology,name:B25
source: Cytomegaloviral disease
zh_cn: 巨细胞病毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:B250
source: Cytomegaloviral pneumonitis
zh_cn: 巨细胞病毒性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B251
source: Cytomegaloviral hepatitis
zh_cn: 巨细胞病毒性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B252
source: Cytomegaloviral pancreatitis
zh_cn: 巨细胞病毒性胰腺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B258
source: Other cytomegaloviral diseases
zh_cn: 其他巨细胞病毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:B259
source: Cytomegaloviral disease, unspecified
zh_cn: 未特指的巨细胞病毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:B26
source: Mumps
zh_cn: 流行牲腮腺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B260
source: Mumps orchitis
zh_cn: 流行性腮腺炎性睾丸炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B261
source: Mumps meningitis
zh_cn: 流行性腮腺炎性脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B262
source: Mumps encephalitis
zh_cn: 流行性腮腺炎性脑炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B263
source: Mumps pancreatitis
zh_cn: 流行性腮腺炎性胰腺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B268
source: Mumps with other complications
zh_cn: 流行性腮腺炎伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B269
source: Mumps without complication
zh_cn: 流行性腮腺炎不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B27
source: Infectious mononucleosis
zh_cn: 传染性单核细胞增多症

# model:gnuhealth.pathology,name:B270
source: Gammaherpesviral mononucleosis
zh_cn: γ疱疹病毒性单核细胞增多症

# model:gnuhealth.pathology,name:B271
source: Cytomegaloviral mononucleosis
zh_cn: 巨细胞病毒性单核细胞增多症

# model:gnuhealth.pathology,name:B278
source: Other infectious mononucleosis
zh_cn: 其他传染性单核细胞增多症

# model:gnuhealth.pathology,name:B279
source: Infectious mononucleosis, unspecified
zh_cn: 未特指的传染性单核细胞增多症

# model:gnuhealth.pathology,name:B30
source: Viral conjunctivitis
zh_cn: 病毒性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B300
source: Keratoconjunctivitis due to adenovirus
zh_cn: 腺病毒性角膜结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B301
source: Conjunctivitis due to adenovirus
zh_cn: 腺病毒性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B302
source: Viral pharyngoconjunctivitis
zh_cn: 病毒性咽结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B303
source: Acute epidemic haemorrhagic conjunctivitis (enteroviral)
zh_cn: 急性流行性出血性(肠病毒性)结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B308
source: Other viral conjunctivitis
zh_cn: 其他病毒性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B309
source: Viral conjunctivitis, unspecified
zh_cn: 未特指的病毒性结膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B33
source: Other viral diseases, not elsewhere classified
zh_cn: 其他病毒性疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B330
source: Epidemic myalgia
zh_cn: 流行性肌痛

# model:gnuhealth.pathology,name:B331
source: Ross River disease
zh_cn: 罗斯河病

# model:gnuhealth.pathology,name:B332
source: Viral carditis
zh_cn: 病毒性心炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B333
source: Retrovirus infections, not elsewhere classified
zh_cn: 反转录病毒感染，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B334
source: Hantavirus (cardio-)pulmonary syndrome [HPS] [HCPS]
zh_cn: 汗坦病毒(心)-肺综合征[HPS][HCPS]

# model:gnuhealth.pathology,name:B338
source: Other specified viral diseases
zh_cn: 其他特指的病毒性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:B34
source: Viral infection of unspecified site
zh_cn: 未特指部位的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B340
source: Adenovirus infection, unspecified site
zh_cn: 未特指部位的腺病毒感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B341
source: Enterovirus infection, unspecified site
zh_cn: 未特指部位的肠病毒感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B342
source: Coronavirus infection, unspecified site
zh_cn: 未特指部位的冠状病毒感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B343
source: Parvovirus infection, unspecified site
zh_cn: 未特指部位的细小病毒感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B344
source: Papovavirus infection, unspecified site
zh_cn: 未特指部位的乳头多瘤空泡病毒感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B348
source: Other viral infections of unspecified site
zh_cn: 其他未特指部位的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B349
source: Viral infection, unspecified
zh_cn: 未特指的病毒性感染

# model:gnuhealth.pathology,name:B35
source: Dermatophytosis
zh_cn: 皮肤癣菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B350
source: Tinea barbae and tinea capitis
zh_cn: 须癣和头癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B351
source: Tinea unguium
zh_cn: 甲癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B352
source: Tinea manuum
zh_cn: 手癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B353
source: Tinea pedis
zh_cn: 脚癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B354
source: Tinea corporis
zh_cn: 体癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B355
source: Tinea imbricata
zh_cn: 叠瓦癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B356
source: Tinea inguinalis [Tinea cruris]
zh_cn: 股癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B358
source: Other dermatophytoses
zh_cn: 其他皮肤癣菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B359
source: Dermatophytosis, unspecified
zh_cn: 未特指的皮肤癣菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B36
source: Other superficial mycoses
zh_cn: 其他浅部真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B360
source: Pityriasis versicolor
zh_cn: 花斑癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B361
source: Tinea nigra
zh_cn: 黑癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B362
source: White piedra
zh_cn: 白癣

# model:gnuhealth.pathology,name:B363
source: Black piedra
zh_cn: 黑色发结节病

# model:gnuhealth.pathology,name:B368
source: Other specified superficial mycoses
zh_cn: 其他特指的浅部真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B369
source: Superficial mycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的浅部真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B37
source: Candidiasis
zh_cn: 念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B370
source: Candidal stomatitis
zh_cn: 念珠菌性口炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B371
source: Pulmonary candidiasis
zh_cn: 肺念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B372
source: Candidiasis of skin and nail
zh_cn: 皮肤和指[趾]甲念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B373
source: Candidiasis of vulva and vagina
zh_cn: 外阴和阴道念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B374
source: Candidiasis of other urogenital sites
zh_cn: 其他泌尿生殖系部位的念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B375
source: Candidal meningitis
zh_cn: 念珠菌性脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B376
source: Candidal endocarditis
zh_cn: 念珠菌性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B377
source: Candidal sepsis
zh_cn: 念珠菌性败血症

# model:gnuhealth.pathology,name:B378
source: Candidiasis of other sites
zh_cn: 其他部位的念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B379
source: Candidiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的念珠菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B38
source: Coccidioidomycosis
zh_cn: 肺球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B380
source: Acute pulmonary coccidioidomycosis
zh_cn: 急性肺球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B381
source: Chronic pulmonary coccidioidomycosis
zh_cn: 慢性肺球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B382
source: Pulmonary coccidioidomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的肺球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B383
source: Cutaneous coccidioidomycosis
zh_cn: 皮肤球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B384
source: Coccidioidomycosis meningitis
zh_cn: 球孢子菌病脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:B387
source: Disseminated coccidioidomycosis
zh_cn: 播散性球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B388
source: Other forms of coccidioidomycosis
zh_cn: 其他形式的球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B389
source: Coccidioidomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B39
source: Histoplasmosis
zh_cn: 组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B390
source: Acute pulmonary histoplasmosis capsulati
zh_cn: 急性肺荚膜组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B391
source: Chronic pulmonary histoplasmosis capsulati
zh_cn: 慢性肺荚膜组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B392
source: Pulmonary histoplasmosis capsulati, unspecified
zh_cn: 未特指的肺荚膜组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B393
source: Disseminated histoplasmosis capsulati
zh_cn: 播散性荚膜组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B394
source: Histoplasmosis capsulati, unspecified
zh_cn: 未特指的荚膜组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B395
source: Histoplasmosis duboisii
zh_cn: 杜波依西变种组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B399
source: Histoplasmosis, unspecified
zh_cn: 未特指的组织胞浆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B40
source: Blastomycosis
zh_cn: 芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B400
source: Acute pulmonary blastomycosis
zh_cn: 急性肺芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B401
source: Chronic pulmonary blastomycosis
zh_cn: 慢性肺芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B402
source: Pulmonary blastomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的肺芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B403
source: Cutaneous blastomycosis
zh_cn: 皮肤芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B407
source: Disseminated blastomycosis
zh_cn: 播散性芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B408
source: Other forms of blastomycosis
zh_cn: 其他形式的芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B409
source: Blastomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B41
source: Paracoccidioidomycosis
zh_cn: 副球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B410
source: Pulmonary paracoccidioidomycosis
zh_cn: 肺副球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B417
source: Disseminated paracoccidioidomycosis
zh_cn: 播散性副球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B418
source: Other forms of paracoccidioidomycosis
zh_cn: 其他形式的副球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B419
source: Paracoccidioidomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的副球孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B42
source: Sporotrichosis
zh_cn: 孢子丝菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B420
source: Pulmonary sporotrichosis
zh_cn: 肺孢子丝菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B421
source: Lymphocutaneous sporotrichosis
zh_cn: 淋巴皮肤的孢子丝菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B427
source: Disseminated sporotrichosis
zh_cn: 播散性孢子丝菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B428
source: Other forms of sporotrichosis
zh_cn: 其他形式的孢子丝菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B429
source: Sporotrichosis, unspecified
zh_cn: 未特指的孢子丝菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B43
source: Chromomycosis and phaeomycotic abscess
zh_cn: 着色真菌病与棕色真菌病性脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:B430
source: Cutaneous chromomycosis
zh_cn: 皮肤着色真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B431
source: Phaeomycotic brain abscess
zh_cn: 棕色真菌病性脑脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:B432
source: Subcutaneous phaeomycotic abscess and cyst
zh_cn: 皮下棕色真菌病性脓肿和囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:B438
source: Other forms of chromomycosis
zh_cn: 其他形式的着色真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B439
source: Chromomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的着色真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B44
source: Aspergillosis
zh_cn: 曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B440
source: Invasive pulmonary aspergillosis
zh_cn: 侵入性肺曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B441
source: Other pulmonary aspergillosis
zh_cn: 其他肺曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B442
source: Tonsillar aspergillosis
zh_cn: 扁桃体曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B447
source: Disseminated aspergillosis
zh_cn: 播散性曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B448
source: Other forms of aspergillosis
zh_cn: 其他形式的曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B449
source: Aspergillosis, unspecified
zh_cn: 未特指的曲霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B45
source: Cryptococcosis
zh_cn: 隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B450
source: Pulmonary cryptococcosis
zh_cn: 肺隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B451
source: Cerebral cryptococcosis
zh_cn: 大脑隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B452
source: Cutaneous cryptococcosis
zh_cn: 皮肤隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B453
source: Osseous cryptococcosis
zh_cn: 骨隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B457
source: Disseminated cryptococcosis
zh_cn: 播散性隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B458
source: Other forms of cryptococcosis
zh_cn: 其他形式的隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B459
source: Cryptococcosis, unspecified
zh_cn: 未特指的隐球菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B46
source: Zygomycosis
zh_cn: 接合菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B460
source: Pulmonary mucormycosis
zh_cn: 肺毛霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B461
source: Rhinocerebral mucormycosis
zh_cn: 鼻大脑毛霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B462
source: Gastrointestinal mucormycosis
zh_cn: 胃肠毛霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B463
source: Cutaneous mucormycosis
zh_cn: 皮肤毛霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B464
source: Disseminated mucormycosis
zh_cn: 播散性毛霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B465
source: Mucormycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的毛霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B468
source: Other zygomycoses
zh_cn: 其他接合菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B469
source: Zygomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的接合菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B47
source: Mycetoma
zh_cn: 足菌肿[足分枝菌病]

# model:gnuhealth.pathology,name:B470
source: Eumycetoma
zh_cn: 真菌性足菌肿

# model:gnuhealth.pathology,name:B471
source: Actinomycetoma
zh_cn: 放线菌瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:B479
source: Mycetoma, unspecified
zh_cn: 未特指的足菌肿

# model:gnuhealth.pathology,name:B48
source: Other mycoses, not elsewhere classified
zh_cn: 其他真菌病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B480
source: Lobomycosis
zh_cn: 瘢痕疙瘩性芽生菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B481
source: Rhinosporidiosis
zh_cn: 鼻孢子菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B482
source: Allescheriasis
zh_cn: 阿利什利菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B483
source: Geotrichosis
zh_cn: 地霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B484
source: Penicillosis
zh_cn: 青霉病

# model:gnuhealth.pathology,name:B487
source: Opportunistic mycoses
zh_cn: 机会性真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B488
source: Other specified mycoses
zh_cn: 其他特指的真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B49
source: Unspecified mycosis
zh_cn: 未特指的真菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:B50
source: Plasmodium falciparum malaria
zh_cn: 恶性疟原虫疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B500
source: Plasmodium falciparum malaria with cerebral complications
zh_cn: 恶性疟原虫疟疾伴有大脑并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B508
source: Other severe and complicated Plasmodium falciparum malaria
zh_cn: 其他严重的和有并发症的恶性疟原虫

# model:gnuhealth.pathology,name:B509
source: Plasmodium falciparum malaria, unspecified
zh_cn: 未特指的恶性疟原虫疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B51
source: Plasmodium vivax malaria
zh_cn: 间日疟原虫疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B510
source: Plasmodium vivax malaria with rupture of spleen
zh_cn: 间日疟原虫疟疾伴有脾破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:B518
source: Plasmodium vivax malaria with other complications
zh_cn: 间日疟原虫疟疾伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B519
source: Plasmodium vivax malaria without complication
zh_cn: 间日疟原虫疟疾不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B52
source: Plasmodium malariae malaria
zh_cn: 三日疟原虫疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B520
source: Plasmodium malariae malaria with nephropathy
zh_cn: 三日疟原虫疟疾伴有肾病

# model:gnuhealth.pathology,name:B528
source: Plasmodium malariae malaria with other complications
zh_cn: 三日疟原虫疟疾伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B529
source: Plasmodium malariae malaria without complication
zh_cn: 三日疟原虫疟疾不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:B53
source: Other parasitologically confirmed malaria
zh_cn: 其他经寄生虫学证实的疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B530
source: Plasmodium ovale malaria
zh_cn: 卵形疟原虫疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B531
source: Malaria due to simian plasmodia
zh_cn: 猴疟原虫性疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B538
source: Other parasitologically confirmed malaria, not elsewhere classified
zh_cn: 其他经寄生虫学证实的疟疾，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:B54
source: Unspecified malaria
zh_cn: 未特指的疟疾

# model:gnuhealth.pathology,name:B55
source: Leishmaniasis
zh_cn: 利什曼病

# model:gnuhealth.pathology,name:B550
source: Visceral leishmaniasis
zh_cn: 内脏利什曼病

# model:gnuhealth.pathology,name:B551
source: Cutaneous leishmaniasis
zh_cn: 皮肤利什曼病

# model:gnuhealth.pathology,name:B552
source: Mucocutaneous leishmaniasis
zh_cn: 粘膜皮肤利什曼病

# model:gnuhealth.pathology,name:B559
source: Leishmaniasis, unspecified
zh_cn: 未特指的利什曼病

# model:gnuhealth.pathology,name:B56
source: African trypanosomiasis
zh_cn: 非洲锥虫病
